Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/man5/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: dir_colors - configuration file for dircolors(1)
ja: dir_colors - dircolors(1) の設定ファイル

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The program B<ls>(1) uses the environment variable B<LS_COLORS> to determine the colors in which the filenames are to be displayed. This environment variable is usually set by a command like
ja: プログラム B<ls>(1) は、環境変数 B<LS_COLORS> を使い、ファイル名を何色で表示するかを決定する。 この環境変数は、通常

source: found in a system default shell initialization file, like I</etc/profile> or I</etc/csh.cshrc>. (See also B<dircolors>(1).) Usually, the file used here is I</etc/DIR_COLORS> and can be overridden by a I<.dir_colors> file in one's home directory.
ja: のようなコマンドで設定される。 このコマンドは I</etc/profile> や I</etc/csh.cshrc> といったシステムのシェル初期化ファイルにある。 (B<dircolors>(1) を参照すること。) 通常、ここで使われるファイルは I</etc/DIR_COLORS> であるが、ホームディレクトリの I<.dir_colors> ファイルで上書きすることができる。

source: This configuration file consists of several statements, one per line. Anything right of a hash mark (#) is treated as a comment, if the hash mark is at the beginning of a line or is preceded by at least one whitespace. Blank lines are ignored.
ja: 設定ファイルは 1 行毎に書かれたステートメントで構成される。 ハッシュマーク (#) が行の始めにある場合や、 ハッシュマークの前に少なくとも 1 つの空白がある場合、 ハッシュマークの後ろはコメントとして扱われる。 空行は無視される。

source: The I<global> section of the file consists of any statement before the first B<TERM> statement. Any statement in the global section of the file is considered valid for all terminal types. Following the global section is one or more I<terminal-specific> sections, preceded by one or more B<TERM> statements which specify the terminal types (as given by the B<TERM> environment variable) the following declarations apply to. It is always possible to override a global declaration by a subsequent terminal-specific one.
ja: このファイルの I<グローバル> セクションは、 最初の B<TERM> ステートメントより前にある任意のステートメントからなる。 グローバルセクションにあるステートメントは、 すべての端末タイプについて有効であるとみなされる。 グローバルセクションの次には、 I<端末固有> セクションが続く。 各端末固有セクションの先頭には、1 つ以上の B<TERM> ステートメントが置かれる。 B<TERM> ステートメントは、その後に続く宣言が適用される (環境変数 B<TERM> で与えられる) 端末タイプを指定する。 グローバル宣言をその後に続く端末固有の宣言で上書きすることが常に可能である。

source: The following statements are recognized; case is insignificant:
ja: 次のステートメントが認識される。大文字と小文字は区別されない。

source: Starts a terminal-specific section and specifies which terminal it applies to. Multiple B<TERM> statements can be used to create a section which applies for several terminal types.
ja: 端末固有セクションを開始し、どの端末に適用するかを指定する。 複数の端末タイプに適用するため、複数の B<TERM> ステートメントを使うことができる。

source: (Slackware only; ignored by GNU B<dircolors>(1).) Specifies that colorization should always be enabled (I<yes> or I<all>), never enabled (I<no> or I<none>), or enabled only if the output is a terminal (I<tty>). The default is I<no>.
ja: (Slackware のみ; GNU B<dircolors>(1) では無視される。) カラー表示を常に有効にするのか (I<yes> または I<all>)、 常に無効にするのか (I<no> または I<none>)、 出力先が端末の場合にのみ有効にするのか (I<tty>) を指定する。 デフォルトは I<no> である。

source: (Slackware only; ignored by GNU B<dircolors>(1).) Specifies that eight-bit ISO 8859 characters should be enabled by default. For compatibility reasons, this can also be specified as 1 for I<yes> or 0 for I<no>. The default is I<no>.
ja: (Slackware のみ; GNU B<dircolors>(1) では無視される。) デフォルトで 8 ビットの ISO 8859 文字を有効にするかを指定する。 互換性のため、1 で I<yes> を、0 で I<no> を指定することができる。 デフォルトは I<no> である。

source: (Slackware only; ignored by GNU B<dircolors>(1).) Adds command-line options to the default B<ls> command line. The options can be any valid B<ls> command-line options, and should include the leading minus sign. Note that B<dircolors> does not verify the validity of these options.
ja: (Slackware のみ; GNU B<dircolors>(1) では無視される。) コマンドラインオプションをデフォルトの B<ls> コマンドラインに追加する。 このオプションには、すべての有効な B<ls> のコマンドラインオプションを指定できる。 オプションの前にはマイナス記号を置かなければならない。 B<dircolors> がオプションの有効性を検証しない点に注意すること。

source: Specifies the color used for normal (nonfilename) text.
ja: (ファイル名でない) 通常のテキストに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a regular file.
ja: 通常のファイルに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for directories.
ja: ディレクトリに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a symbolic link.
ja: シンボリックリンクに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for an orphaned symbolic link (one which points to a nonexistent file). If this is unspecified, B<ls> will use the B<LINK> color instead.
ja: 孤立した (存在しないファイルを指している) シンボリックリンクに使われる色を指定する。 指定されない場合、 B<ls> は B<LINK> の色を代わりに使う。

source: Specifies the color used for a missing file (a nonexistent file which nevertheless has a symbolic link pointing to it). If this is unspecified, B<ls> will use the B<FILE> color instead.
ja: 行方不明のファイル (存在しないにもかかわらず シンボリックリンクが指しているファイル) に使われる色を指定する。 指定されない場合、 B<ls> は B<FILE> の色を代わりに使う。

source: Specifies the color used for a FIFO (named pipe).
ja: FIFO (名前付きパイプ) に使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a socket.
ja: ソケットに使われる色を指定する。

source: (Supported since fileutils 4.1) Specifies the color used for a door (Solaris 2.5 and later).
ja: (fileutils 4.1 以降でサポートされる) door (Solaris 2.5 以降) で使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a block device special file.
ja: ブロックデバイススペシャルファイルに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a character device special file.
ja: キャラクターデバイススペシャルファイルに使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for a file with the executable attribute set.
ja: 実行属性が設定されているファイルに使われる色を設定する。

source: Specifies the I<left code> for non-ISO\ 6429 terminals (see below).
ja: ISO\ 6429 端末 (下記参照) 以外で I<left code> に使われる色を指定する。

source: Specifies the I<right code> for non-ISO\ 6429 terminals (see below).
ja: ISO\ 6429 端末 (下記参照) 以外で I<right code> に使われる色を指定する。

source: Specifies the I<end code> for non-ISO\ 6429 terminals (see below).
ja: ISO\ 6429 端末 (下記参照) 以外で I<end code> に使われる色を指定する。

source: Specifies the color used for any file that ends in I<extension>.
ja: I<extension> で終るすべてのファイルに使われる色を指定する。

source: Same as B<*>.I<extension>. Specifies the color used for any file that ends in .I<extension>. Note that the period is included in the extension, which makes it impossible to specify an extension not starting with a period, such as B<~> for B<emacs> backup files. This form should be considered obsolete.
ja: B<*>.I<extension> と同じ。 I<extension> で終るすべてのファイルに使われる色を指定する。 ピリオドは拡張子に含まれ、 B<emacs> のバックアップファイル B<~> のようなピリオドで始まらない拡張子を指定することができない点に注意すること。 この形式は古いものと考えられている。

source: ISO 6429 (ANSI) color sequences
ja: ISO 6429 (ANSI) カラーシーケンス

source: Most color-capable ASCII terminals today use ISO 6429 (ANSI) color sequences, and many common terminals without color capability, including B<xterm> and the widely used and cloned DEC VT100, will recognize ISO 6429 color codes and harmlessly eliminate them from the output or emulate them. B<ls> uses ISO 6429 codes by default, assuming colorization is enabled.
ja: 最近のカラー表示可能な ASCII 端末の大部分は、 ISO 6429 (ANSI) カラーシーケンスを用いる。 B<xterm> や広く使われている DEC VT100 クローンを含む カラー表示できない一般的な端末の多くは、 ISO 6429 カラーコードを認識し、出力から実害なく削除するか、エミュレートする。 B<ls> は、カラー表示が有効であることを仮定し、ISO 6429 コードをデフォルトで使う。

source: ISO 6429 color sequences are composed of sequences of numbers separated by semicolons. The most common codes are:
ja: ISO 6429 カラーシーケンスは、セミコロンで区切られた数字のシーケンスで作られる。 最も一般的なコードを示す。

source: 0 to restore default color
ja: 0 デフォルトカラーを復元

source: 1 for brighter colors
ja: 1 より明るい色

source: 4 for underlined text
ja: 4 下線付きのテキスト

source: 5 for flashing text
ja: 5 点滅するテキスト

source: 30 for black foreground
ja: 30 文字表示色：黒

source: 31 for red foreground
ja: 31 文字表示色：赤

source: 32 for green foreground
ja: 32 文字表示色：緑

source: 33 for yellow (or brown) foreground
ja: 33 文字表示色：黄 (または茶)

source: 34 for blue foreground
ja: 34 文字表示色：青

source: 35 for purple foreground
ja: 35 文字表示色：紫

source: 36 for cyan foreground
ja: 36 文字表示色：シアン

source: 37 for white (or gray) foreground
ja: 37 文字表示色：白 (またはグレー)

source: 40 for black background
ja: 40 背景色：黒

source: 41 for red background
ja: 41 背景色：赤

source: 42 for green background
ja: 42 背景色：緑

source: 43 for yellow (or brown) background
ja: 43 背景色：黄 (または茶)

source: 44 for blue background
ja: 44 背景色：青

source: 45 for purple background
ja: 45 背景色：紫

source: 46 for cyan background
ja: 46 背景色：シアン

source: 47 for white (or gray) background
ja: 47 背景色：白 (またはグレー)

source: Not all commands will work on all systems or display devices.
ja: システムと表示デバイスによっては、動作しないコマンドもある。

source: B<ls> uses the following defaults:
ja: B<ls> は以下をデフォルトとして使う。

source: NORMAL 0 Normal (nonfilename) text
ja: NORMAL 0 (ファイル名でない) 通常のテキスト

source: FILE 0 Regular file
ja: FILE 0 通常のファイル

source: DIR 32 Directory
ja: DIR 32 ディレクトリ

source: LINK 36 Symbolic link
ja: LINK 36 シンボリックリンク

source: ORPHAN undefined Orphaned symbolic link
ja: ORPHAN undefined 孤立したシンボリックリンク

source: MISSING undefined Missing file
ja: MISSING undefined 行方不明のファイル

source: FIFO 31 Named pipe (FIFO)
ja: FIFO 31 名前付きパイプ (FIFO)

source: SOCK 33 Socket
ja: SOCK 33 ソケット

source: BLK 44;37 Block device
ja: BLK 44;37 ブロックデバイス

source: CHR 44;37 Character device
ja: CHR 44;37 キャラクターデバイス

source: EXEC 35 Executable file
ja: EXEC 35 実行ファイル

source: A few terminal programs do not recognize the default properly. If all text gets colorized after you do a directory listing, change the B<NORMAL> and B<FILE> codes to the numerical codes for your normal foreground and background colors.
ja: デフォルトの設定を完全に認識できない端末プログラムも少数存在する。 ディレクトリをリストした後にすべてのテキストがカラー表示されたなら、 B<NORMAL> と B<FILE> のコードを通常の前景色と背景色のための数値コードに変更すること。

source: Other terminal types (advanced configuration)
ja: その他の端末タイプ (高度な設定)

source: If you have a color-capable (or otherwise highlighting) terminal (or printer!) which uses a different set of codes, you can still generate a suitable setup. To do so, you will have to use the B<LEFTCODE>, B<RIGHTCODE>, and B<ENDCODE> definitions.
ja: カラー表示可能 (またはハイライト表示可能) だが、 異なるコードセットを使う端末 (あるいはプリンター!) を持っている場合でも、 それに適した設定を作ることができる。 そのためには、 B<LEFTCODE>, B<RIGHTCODE>, B<ENDCODE> 定義を使う必要がある。

source: When writing out a filename, B<ls> generates the following output sequence: B<LEFTCODE> I<typecode> B<RIGHTCODE> I<filename> B<ENDCODE>, where the I<typecode> is the color sequence that depends on the type or name of file. If the B<ENDCODE> is undefined, the sequence B<LEFTCODE NORMAL RIGHTCODE> will be used instead. The purpose of the left- and rightcodes is merely to reduce the amount of typing necessary (and to hide ugly escape codes away from the user). If they are not appropriate for your terminal, you can eliminate them by specifying the respective keyword on a line by itself.
ja: ファイル名を出力する場合、 B<ls> は " B<LEFTCODE> I<typecode> B<RIGHTCODE> I<filename> B<ENDCODE> " という出力シーケンスを生成する。 ここで、 I<typecode> はファイルのタイプや名前に依存したカラーシーケンスである。 B<ENDCODE> が未定義の場合、シーケンス B<LEFTCODE NORMAL RIGHTCODE> が代わりに使われる。 leftcode と rightcode の目的は、単に必要な打ち込む回数を減らす (さらに、見苦しいエスケープコードをユーザーに隠す) ことにある。 シーケンスがその端末にとって適切でない場合、 行内のそれぞれのキーワード自身を指定して削除することができる。

source: B<NOTE:> If the B<ENDCODE> is defined in the global section of the setup file, it I<cannot> be undefined in a terminal-specific section of the file. This means any B<NORMAL> definition will have no effect. A different B<ENDCODE> can, however, be specified, which would have the same effect.
ja: B<注意：> B<ENDCODE> が設定ファイルのグローバルセクションで定義されている場合、 ファイルの端末固有セクションで未定義にすることは I<できない>。 これは、 B<NORMAL> の定義が何も影響を及ぼさないことを意味する。 しかし、異なった B<ENDCODE> を指定することで同じ効果を得ることができる。

source: Escape sequences
ja: エスケープシーケンス

source: To specify control- or blank characters in the color sequences or filename extensions, either C-style \e-escaped notation or B<stty>-style ^-notation can be used. The C-style notation includes the following characters:
ja: カラーシーケンスやファイル名の拡張子で制御文字やブランク文字を指定するために、 C 言語スタイルの \e エスケープ表記と B<stty> スタイルの ^ 表記の両方を使うことができる。 C 言語スタイルの表記には以下の文字が含まれる。

source: \ea Bell (ASCII 7)
ja: \ea ベル (ASCII 7)

source: \eb Backspace (ASCII 8)
ja: \eb バックスペース (ASCII 8)

source: \ee Escape (ASCII 27)
ja: \ee エスケープ (ASCII 27)

source: \ef Form feed (ASCII 12)
ja: \ef 改ページ (ASCII 12)

source: \en Newline (ASCII 10)
ja: \en 改行 (ASCII 10)

source: \er Carriage Return (ASCII 13)
ja: \er 復帰 (ASCII 13)

source: \et Tab (ASCII 9)
ja: \et タブ (ASCII 9)

source: \ev Vertical Tab (ASCII 11)
ja: \ev 垂直タブ (ASCII 11)

source: \e? Delete (ASCII 127)
ja: \e? 削除 (ASCII 127)

source: \eI<nnn Any character (octal notation)>
ja: \eI<nnn (8 進数表記の) 任意の文字>

source: I<\exnnn Any character (hexadecimal notation)>
ja: I<\exnnn (16 進数表記の) 任意の文字>

source: I<\e_ Space>
ja: I<\e_ スペース>

source: I<\e\e Backslash (\e)>
ja: I<\e\e バックスラッシュ (\e)>

source: I<\e^ Caret (^)>
ja: I<\e^ キャレット (^)>

source: I<\e# Hash mark (#)>
ja: I<\e# ハッシュマーク (#)>

source: FILES
ja: ファイル

source: System-wide configuration file.
ja: システム全体の設定ファイル。

source: Per-user configuration file.
ja: ユーザー毎の設定ファイル。

source: This page describes the B<dir_colors> file format as used in the fileutils-4.1 package; other versions may differ slightly.
ja: このページは fileutils-4.1 パッケージで使われている B<dir_colors> のファイル形式について説明している。 その他のバージョンでは少し違いがあるかも知れない。

source: NOTES
ja: 注意

source: The default B<LEFTCODE> and B<RIGHTCODE> definitions, which are used by ISO 6429 terminals are:
ja: ISO 6429 端末で使われる B<LEFTCODE> と B<RIGHTCODE> のデフォルトの定義は、次のようになっている。

source: The default B<ENDCODE> is undefined.
ja: B<ENDCODE> のデフォルトは定義されていない。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: issue - prelogin message and identification file
ja: issue - ログイン前に表示されるメッセージとシステム情報のファイル

source: The file I</etc/issue> is a text file which contains a message or system identification to be printed before the login prompt. It may contain various B<@>I<char> and B<\e>I<char> sequences, if supported by the B<getty>-type program employed on the system.
ja: I</etc/issue>ファイルは、ログインプロンプトに先だって表示される、 メッセージやシステムの情報が書かれたテキストファイルである。 システムで採用されている B<getty>系の プログラムによってサポートされている場合、 このファイルには B<@>I<char> や B<\e>I<char> などの シーケンスが含まれていることもある。

source: motd - message of the day
ja: motd - 今日のお知らせ(message of the day)

source: The contents of I</etc/motd> are displayed by B<login>(1) after a successful login but just before it executes the login shell.
ja: I</etc/motd> の内容は B<login>(1) によってログインが成功したあとで、ログインシェルが起動される前に 表示される。

source: The abbreviation "motd" stands for "message of the day", and this file has been traditionally used for exactly that (it requires much less disk space than mail to all users).
ja: 略語 "motd" は "message of the day" をあらわしていて、このファイルは伝統的 にその名のとおりに使われている (すべてのユーザーにメイルを送るよりも少ないディスク容量しか必要としない)。

source: nologin - prevent unprivileged users from logging into the system
ja: nologin - 非特権ユーザのログインを禁止する

source: If the file I</etc/nologin> exists and is readable, B<login>(1) will allow access only to root. Other users will be shown the contents of this file and their logins will be refused.
ja: I</etc/nologin> というファイルが存在し、かつそのファイルが読み込み専用の場合、 B<login>(1) はルートのみにアクセスを許可するようになる。 他のユーザーがログインしようとしても拒否し、そのときこのファイルの内容を表示する。

source: /proc/slabinfo - kernel slab allocator statistics
ja: /proc/slabinfo - カーネル slab アロケータの統計

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: Frequently used objects in the Linux kernel (buffer heads, inodes, dentries, etc.) have their own cache. The file I</proc/slabinfo> gives statistics. For example:
ja: Linux カーネルの内部で良く利用されるオブジェクト (バッファヘッド、i-ノード、ディレクトリ・エントリなど) は、それぞれ自分用のキャッシュを備えている。ファイル I</proc/slabinfo> はこれらの統計を与える。例を示す。

source: For each slab cache, the cache name, the number of currently active objects, the total number of available objects, the size of each object in bytes, the number of pages with at least one active object, the total number of allocated pages, and the number of pages per slab are given.
ja: それぞれの slab キャッシュごとに、キャッシュの名前、 現在アクティブなオブジェクトの数、利用可能なオブジェクトの総数、 各オブジェクトのサイズ (バイト単位)、少なくとも一つのアクティブな オブジェクトを有するページの数、アロケートされたページの総数、 slab あたりのページ数、が与えられている。

source: Note that because of object alignment and slab cache overhead, objects are not normally packed tightly into pages. Pages with even one in-use object are considered in-use and cannot be freed.
ja: なお、 オブジェクトのアラインメントと slab キャッシュのオーバーヘッドとにより、 オブジェクトは通常ページの内部にきっちりとは収められていない。 利用中のオブジェクトをひとつでも保持しているページは、 利用中であるとみなされ、解放できない。

source: Kernels compiled with slab cache statistics will also have "(statistics)" in the first line of output, and will have 5 additional columns, namely: the high water mark of active objects; the number of times objects have been allocated; the number of times the cache has grown (new pages added to this cache); the number of times the cache has been reaped (unused pages removed from this cache); and the number of times there was an error allocating new pages to this cache. If slab cache statistics are not enabled for this kernel, these columns will not be shown.
ja: slab キャッシュ統計の機能を有効にしてコンパイルされたカーネルでは、 出力の最初の行に "(statistics)" と表示され、 5 つのカラムが追加される。 それぞれ、アクティブなオブジェクトの瞬間最大値、 オブジェクトがアロケートされた回数、 キャッシュの大きさが拡張された (新しいページがこのキャッシュに追加された) 回数、 キャッシュの大きさが縮小された (使っていないページがこのキャッシュから削除された) 回数、 新たなページをこのキャッシュにアロケートする際に起きたエラーの回数、である。 slab キャッシュ統計が使えないカーネルでは、これらのカラムは表示されない。

source: SMP systems will also have "(SMP)" in the first line of output, and will have two additional columns for each slab, reporting the slab allocation policy for the CPU-local cache (to reduce the need for inter-CPU synchronization when allocating objects from the cache). The first column is the per-CPU limit: the maximum number of objects that will be cached for each CPU. The second column is the batchcount: the maximum number of free objects in the global cache that will be transferred to the per-CPU cache if it is empty, or the number of objects to be returned to the global cache if the per-CPU cache is full.
ja: SMP システムでは、出力の最初の行に "(SMP)" と表示され、 各 slab ごとに 2 つのカラムが追加される。 これらは各 CPU が持つローカルなキャッシュ (per-CPU キャッシュ) の slab アロケーションポリシーを表示する (per-CPU キャッシュは、 オブジェクトをキャッシュからアロケートする際に CPU 間での同期を減少させるために設けられている)。 最初のカラムは per-CPU 制限、 すなわち各 CPU ごとにキャッシュできるオブジェクトの最大数である。 二番目のカラムはバッチカウント、 すなわち per-CPU キャッシュが空だったり一杯だったりした場合に、 グローバルなキャッシュと受け渡しできるフリーなオブジェクトの最大数である。

source: If both slab cache statistics and SMP are defined, there will be four additional columns, reporting the per-CPU cache statistics. The first two are the per-CPU cache allocation hit and miss counts: the number of times an object was or was not available in the per-CPU cache for allocation. The next two are the per-CPU cache free hit and miss counts: the number of times a freed object could or could not fit within the per-CPU cache limit, before flushing objects to the global cache.
ja: slab キャッシュ統計と SMP が両方有効になっている場合は、 per-CPU キャッシュの統計を表示する 4 つのカラムがさらに追加される。 最初の 2 つは per-CPU キャッシュの アロケーションヒットカウントとアロケーションミスカウントである。 すなわち、あるオブジェクトをアロケートしたときに、 それが per-CPU キャッシュの内部に あった/なかった 回数である。 続く 2 つは、per-CPU キャッシュのフリーヒットカウントとミスカウントである。 すなわち解放されたオブジェクトをグローバルなキャッシュにフラッシュする前に、 per-CPU キャッシュの制限の範囲に 収まった/収まらなかった 回数である。

source: It is possible to tune the SMP per-CPU slab cache limit and batchcount via:
ja: SMP において per-CPU slab キャッシュの制限値や バッチカウントを変更するには、以下のようにすればよい:

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: I</proc/slabinfo> exists since Linux 2.1.23. SMP per-CPU caches exist since Linux 2.4.0-test3.
ja: I</proc/slabinfo> は Linux 2.1.23 以降に存在する。 SMP における CPU ごとのキャッシュは Linux 2.4.0-test3 以降に存在する。

source: Since Linux 2.6.16 the file I</proc/slabinfo> is present only if the B<CONFIG_SLAB> kernel configuration option is enabled.
ja: Linux 2.6.16 以降では、 I</proc/slabinfo> ファイルは、カーネル設定オプション B<CONFIG_SLAB> を有効にした場合のみ存在する。
